# 1. 블랙잭
## 1.1. 기능 요구 사항
<변형 블랙잭 게임 구현>  
블랙잭 게임 : 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임  
- 플레이어는 게임을 시작할 때 배팅 금액을 정해야 한다.
- 카드의 숫자 계산
  - 숫자인 경우 해당 숫자
  - Ace는 1 또는 11로 계산
  - King, Queen, Jack 각각 10으로 계산
- 게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급받고, 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 승리
- 21이 넘지 않을 경우 얼마든지 카드 뽑기 가능.
- 추가로 카드를 뽑아 21 초과할 경우 배팅 금액을 모두 잃게 된다.
- 처음 두 장의 카드 합이 21일 경우 블랙잭이 되면 베팅 금액의 1.5 배를 딜러에게 받는다.
- 딜러와 플레이어가 모두 동시에 블랙잭인 경우 플레이어는 베팅한 금액을 돌려받는다.
- 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받야야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
- 딜러가 21을 초과하면 그 시점까지 남아있던 플레이어들은 가지고 있는 패에 상관 없이 승리해 베팅 금액을 받는다.

## 1.2. 기능 구현 목록
## 입력
- 게임에 참여할 사람의 이름을 입력받는 기능 ',' 기준으로 분리 o 
- -> 딜러는 우선 List의 처음에 add, 더해서 참여자들 이름 입력받아서 추가하기 o 
- [예외] 이름 길이 등 형식 예외 처리 (요구사항 없음) o
- [예외] 입력받는 이름 공백 처리 o
- 배팅 금액 입력받는 기능
- [예외] 배팅 금액 양수만 입력 가능하도록 검증
- 카드의 추가를 더 원하는지 여부를 입력받는 기능
## 게임
- 기본 카드를 생성하고 섞는 기능
- 딜러와 플레이어들이 카드를 기본적으로 두 장 가져가는 기능
  - [출력] 딜러와 p1,p2에게 2장을 나누었습니다
  - [출력] 딜러 카드 1장, 플레이어 카드 2장을 공개
- 플레이어나 딜러의 카드 합이 21이 넘지 않는지 확인하는 기능
- 딜러의 카드 합이 16 이하인지 확인하는 기능
- 21이 넘지 않을 경우 카드를 한 장 가져가는 기능
  - [출력] 카드 추가 혹은 추가 거부 시 해당 플레이어가 가진 카드 출력하는 기능
  - [출력] x는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
  - [출력] 딜러의 숫자 합이 16이하인 경우 (딜러는 16이하라 한장의 카드를 더 받았습니다.)
- 승자를 찾아내 수익을 계산하는 기능
  - 21인 경우 종료
  - 딜러와 플레이어가 동시에 21이면 베팅 금액을 돌려받는다.
  - 플레이어만 21일 경우 베팅 금액의 1.5배를 딜러에게 받는다.
  - [출력] 딜러와 플레이어들의 최종 수익을 출력하는 기능

## 생각
### 1. 딜러와 플레이어 객체를 인터페이스나 추상클래스로 묶는것이 의미가 있을까?
- 자신이 가진 카드를 저장하는 배열, 이름, 카드의 합, 최종 수익, 승리 조건, 카드 추가 기능 자체 -> 대부분이 공통이다.
- 처음에 카드를 받는 수와 카드를 추가하는 조건은 다르다. -> 차라리 이것만을 따로 함수형 인터페이스로 뺄 것인지?
- 공통된 코드가 많고, 같이 게임을 플레이하는 사람이라는 공통점이 있다. 하지만 다형성을 이용할 기회가 없을거란 생각이 든다. 오히려 복잡하게 만드는 것 아닐까?
+ 라고 생각했는데, List<Person>에 딜러까지 넣고 Name값으로 구분하면 될 것이라는 생각이 든다. 효율을 떠나 함수형 프로그래밍과, 
함수형 인터페이스(카드 추가 조건, 처음에 받는 카드 수), 인터페이스를 이용하면 깔끔하게 나타낼 수 있을 것 같다. 메서드도 묶어서 처리하면 충분할듯하다. 
+ "Participant"라는 인터페이스로 묶으면 "플레이어"만을 지칭하는 것으로 오해가 생길 가능성이 보인다. 우선 Person으로 네이밍 한다.
### 2. 배팅 금액은 게임진행자를 따로 만들어서 처리해야할까?
- 굳이 안만들고 수익에 배팅금액을 넣고 1.5배나 -를 하자. 딜러는 사용자들의 상태를 이용하면 된다.